---

title:  "tofuConf イベント行動規範"
layout: archive
permalink: /conduct/
header:
  og_image: "/images/logo.png"

---

tofuConfのイベント行動規範は、下記のような事柄に関わらずすべての人にとって安心・安全なイベント体験を提供するためのものです。この規範は、tofuConfが主催・運営する全てのイベントに適用されます。

## tofuConfのイベント参加者は、次の規範に従う必要があります

### イベントの趣旨と反することはしない

tofuConfのイベントにはそれぞれに目的が存在します。イベントの目的を理解し、目的にそぐわない行動はしないよう努めてください。

### ハラスメントはしない

ハラスメントには、ジェンダー・アイデンティティーと性表現、性的指向、障がい、ニューロ・ダイバーシティ、外見、身体の大きさ、民族、国籍、人種、年齢、宗教、その他の保護対象事項、また公共の場での不適切画像、意図的な脅迫、ストーカー、追い掛け行為、写真や動画撮影による嫌がらせ行為、及び、講演やイベントの断続的な妨害、侮辱的な言動、不適切な身体的接触、不愉快な視線などによってマイノリティなどの社会的弱者の支配を促す言動が含まれますが、これに限定されるものではありません。
ハラスメント行為を止めるように言われた参加者は、直ちに従ってください。

###  器物の損壊をしない、危険な物を持ち込まない

イベント会場の内装や付属の調度品などを故意に壊したり、各会場で使用が禁止されている物を使用したりしないでください。
法令で所持・携帯が禁止されている物、または人に危害を与え、もしくは他の物を損傷するおそれのある物などを持ち込まないでください。

###  嫌がらせを容認せず、この規範に違反すると思われる行動を見たり聞いたりしたらすぐにイベントスタッフに連絡してください

あなたを不快にさせている相手は、そのことに気がついていないかもしれません。あなたが何か不快に思ったり、嫌がらせを受けたり、その他何か懸念に思うことがあったらすぐにイベントスタッフに教えてください。また、誰かが誰かを不快にさせたり、嫌がらせを行っているのを見聞きした場合も、すぐにイベントスタッフに教えてください。

## この規範の対象者は以下です。ただし、これに限定されるものではありません

* 参加者
* プレゼンター
* イベントスタッフ
* ボランティア
* スポンサー
* パートナー企業
* 記者
* 業者
* その他の参加者

## ハラスメントの対象は以下です。ただし、これに限定されるものではありません

* ニューロ・ダイバーシティー
* 人種
* 民族
* 国籍
* ジェンダー・アイデンティティー
* 性表現
* 性的指向
* 年齢
* 身体の大きさ
* 障がい
* 外見
* 宗教
* 妊娠
* 政治的見解
* 配偶者の有無
* その他の保護対象事項


## また、別途発表および質疑応答の内容に関するガイドラインを制定しており、以下の通りです。


tofuConfでは、以下の内容に関する発表はご遠慮頂いております。
また、質疑応答などの際にこれらに該当する質問はされないようお願いいたします。
* 1 tofuConfの運営を妨げる、または、tofuConfの信用を毀損する内容
* 2 法律や公序良俗に反する内容
* 3 性行為、異性との交遊、出会い等を目的とした内容
* 4 犯罪や暴力的行為、またはそれらに結びつく内容
* 5 第三者の知的所有権（著作権・意匠権・特許権・実用新案権・商標権・ノウハウが含まれるがこれに限定されない）を侵害する内容
* 6 第三者の財産、信用、プライバシーを侵害する内容
* 7 第三者に不利益を与える内容
* 8 第三者を誹謗中傷する内容
* 9 宗教的・政治的主張を含む内容
* 10  会場設備を破損・汚損させる内容・行為
* 11  その他、TofuConf運営が不適当と判断する内容


tofuConfは、この規範に違反している行為を発見した場合、即座に中止するよう求めます。場合によっては、イベントからの退席や今後のイベント参加への禁止等を求めることがあります。この場合、既に受領した会費等は返金致しません。

質問や疑問があれば、イベントスタッフまでご連絡ください。

この行動規範はみなさんの自由を制限するために策定されたわけではありません。楽しく気軽に参加しやすいイベントを維持するために、みなさんのご理解とご協力をよろしくお願いします。

※本文章は[CC0 1.0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.ja){:target="_blank"}で公開されている[イベント行動規範 \| 株式会社メルカリ](https://about.mercari.com/event-code-of-conduct/){:target="_blank"}をベースにしています。本文章も[CC0 1.0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.ja){:target="_blank"}で公開しています。
