---

title:  "tofuConf#2 参加者・発表者の受付を開始しました[※3/24に受付終了しました]"
header:
  teaser: "/images/releases/20180224tofuconf2nd.png"
categories: 
  - お知らせ
  - 開催概要
tags:
  - 第2回tofuConf
last_modified_at: 2018-03-25T00:07:41+09:00
author: Daisuke Sato

---
2018年3月25日にtofuConf#2を開催します。本ページがtofuConf#2の公式ページです。

tofuConfとは
東工大附属関係者が一堂に会し、様々な経験や興味などについて、
5分程度のプレゼンで発信することで、世代や分野を超えて刺激を与え合い、交流できる場です。  
当日は軽食や飲み物を用意します。
現役生の発表も、発表無しでの参加も大歓迎です！

詳しくは[こちら](/about/)をご覧ください。

## 開催概要
### 開催日程

2018年3月25日（日） 14:30 - 17:00

### 場所

[レンタルスペースsugisho](https://www.sugisho.co.jp/){:target="_blank"}（東京都文京区）

都営三田線水道橋駅A6出口から徒歩1分（
[Google Maps](https://www.google.co.jp/maps/place/（株）杉浦商店/@35.704721,139.7528703,17z/){:target="_blank"}
）

### 募集人数

* 発表者 15名
* 参加者 25名

計40名を募集します。
参加希望者が参加可能人数を上回った場合、先着順で受付を締め切る場合があります。

### 発表形式

LT（ライトニングトーク）形式で5分間自由に発表していただけます。  
発表内容については[tofuConfでの発表形式・発表内容について](/about/presentation.html){:target="_blank"}をご覧の上、お申し込みください。

tofuConf#2では年度末の開催ということもあり、アカデミック枠(課題研究や卒論など)を用意します！  
ご自身の卒業論文や修士論文、はたまた課題研究を参加者の皆に自慢しませんか？  
アカデミック枠希望の方は特別に発表時間を3分延長し、思う存分語っていただきたいと思っています。
発表希望の方は応募フォームで「アカデミック枠で発表する」を選択し、ご応募ください。  
※アカデミック枠はLT発表枠のなかで最大5枠先着となります。

### Twitterのハッシュタグ

[#tofuConf](https://twitter.com/hashtag/tofuConf){:target="_blank"}

## 参加費

* 学生 : 1500円
  * 高校生は先着15人まで500円となります。
* 社会人 : 2000円

### 高校生の料金について

16人目以降の高校生の申込者には運営から改めてご連絡します。

### キャンセルポリシー

* 前日までのキャンセル : 0円
* 当日キャンセル : 500円

当日キャンセルの場合のみ、キャンセル料の支払いをお願いしています。予めご了承ください。
支払いはLINEPayや銀行振り込みに対応します。

## 申し込み方法

~~[tofuConf参加登録ページ](/register/){:target="_blank"} から参加登録・発表登録をお願いします。~~ ※3/24に受付を締め切りました。  
飛び入り参加の場合はTwitter宛にリプライください。

発表希望者多数の場合は、先着順で発表者を決定します。
アカデミック枠での発表を希望される方は応募フォームで「アカデミック枠で発表する」を選択し、ご応募ください。  
※アカデミック枠はLT発表枠のなかで最大5枠先着となります。

### 参加者・発表者の皆様へのお願い

* 会場へは __14:00以降に__ お越しください。待合室等はありません。  
* tofuConfについて会場へのお問い合わせはお控えください。
* ご質問等は[Twitter@tofuConf](https://twitter.com/tofuConf){:target="_blank"}までお願いします。
* 会場の設営や後片付けへのご協力をお願いします。
* イベント中、記録・広報のために会場内や参加者の写真をスタッフが撮影することがあります。ご理解・ご協力をお願いします。

### 発表者の皆様へのお願い

* パソコンを持ち込んで発表する場合は __14:15までに会場にお越しください__ 。プロジェクタとの接続確認をお願いします。
* スライドを事前にお送りいただく場合はtofuConf当日の13:00までにお願いします。
* 会場のプロジェクタにはHDMIケーブルで接続できます。
* マイクを用意しています。

## 発表予定タイトル（随時更新）

※申込順・敬称略

| 発表者名 | 発表予定タイトル |
|:--------:|:----------------------:|
| akira | tofu I/O |
| ゆき |  |
| もぐ |  |
| 夕天 |  |
| あさま |  |
| まな |  |
| あおのり | 鉄道とくらし |
| koh | 伝えるお手伝い |
| やぎ |  |
| 4869 |  |
| lauryl |  |
| mamo |  |
| 養殖まりも |  |
| piplupmeister | 理系に国語（+古典）って必要ですか？ |
| おにぎり | は |
| 36kyo |  |
| syusen | アニメにおける暗い展開について |

## 連絡先

[Twitter@tofuConf](https://twitter.com/tofuConf){:target="_blank"}

## 更新履歴

### 2018年3月4日

* 発表予定タイトルを更新しました。

### 2018年3月7日

* 発表予定タイトルを更新しました。

### 2018年3月9日

* 発表予定タイトルを更新しました。

### 2018年3月24日

* 申し込み受付を締め切りました。
* 発表予定タイトルを更新しました。


__本企画は東京工業大学附属科学技術高等学校並びに芝浦工業会によるものではありません。__
